Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(X Theater)
Magsisimula na kaming kumain kapag nakabalik na si Mama.
Okay?
Okay.
Bumalik ka na.
Napakabango nito.
Ano ang ginawa mo?
Mengmeng, uwi na ako.
Nanay, halika.
May oras ka pa bang mag-hot pot ngayon?
Maagang nagsara ang tattoo store ngayon.
Hindi ka maganda; anong mali?
Sumasakit na ang tiyan ko.
Bakit hindi pumunta upang suriin ito?
Hindi na kailangan.
Kumuha ako ng gamot sa clinic.
Huwag kang mag-alala.
=Persona=
=Episode 8=
Hindi ka makakapag-abroad
nang walang anumang koneksyon sa Pingtan,
lalo na sa background mo.
Feichuan ang pangalan ng lalaking ito.
Tawagan mo siya.
Maaari ka niyang ipadala sa ibang bansa.
(Feichuan)
Paano mo nakilala ang isang tulad niya?
Noon, ang lola ni Mengmeng
Sinabi sa akin na namatay ang kanyang anak sa dagat
habang nangingisda.
Niyaya niya akong umalis kasama si Mengmeng.
Napakabigla para maniwala ako.
Umikot ako para tanungin lahat.
Noon lang ako natuto
na nag-abroad siya
sa barko ni Feichuan.
Alam ng pamilyang iyon na mabait ka
at sinamantala ka.
Maya-maya, may nakakita sa kanya sa ibang bansa.
Naisip niya
na mas maganda ang buhay sa ibang bansa.
Ngunit ang mga bagay ay naging pareho lamang.
Sa oras na iyon,
hindi ako makapaniwala.
Kaya, pumunta ulit ako sa Feichuan,
paulit-ulit na tinatanong sa kanya ang mga sagot.
Nainis siya
at tinanong ako,
"Hindi mo ba kayang mabuhay ng wala ang lalaking iyon?"
Ang mga salitang iyon
sinira ang huling pag-asa ko.
Nang malapit na akong umalis,
may nagpakita
na gumulo sa kanyang negosyo.
Sumigaw ako, "Pulis!"
at tinakot ang grupo.
Akala niya may utang siya sa akin
at sinabi sa akin kung may kailangan ako,
sisiguraduhin niyang tutulong siya.
Pinahahalagahan ko ang alok,
ngunit hindi ko magawa ang tawag na iyon.
Hindi ka naniniwala sa akin, hindi ba?
Siyempre, ginagawa ko.
naniniwala ako sayo.
Sapat na ang aking naramdaman
tungkol sa pagkaladkad kay Danshun dito.
Wala naman itong pakialam sayo.
May Mengmeng ka.
May sarili kang buhay.
Hindi kita ma-drag dito.
Hong,
ang pagtulong sa iyo ay pagtulong sa aking sarili.
Kung ligtas kang umalis,
Makakaalis na rin kami ni Danshun sa lugar na ito.
Aalis din kayong dalawa?
Nabanggit ko sa kanya dati,
pero hindi sya pumayag nung time na yun.
Ngayon, sa wakas naiintindihan ko na
na hinihintay ka niya.
Huwag kang mag-alala.
Makalabas man ako o hindi,
o kung...
I swear hinding-hindi ko
ipasok mo o si Danshun.
Hindi ako magsasabi ng kahit isang salita
tungkol sa inyong dalawa.
Simula ngayon,
magpanggap na lang tayo na hindi tayo nagkita.
Actually, sinabi sa akin ni Danshun ang tungkol sayo.
Kung mayroon akong ganoong uri ng lakas ng loob at tapang,
Hindi sana ako humantong sa ganito.
Anong ibig mong sabihin?
Wala ako sa lugar para husgahan si Danshun.
May tinatago
din ako sa kanya.
Lima o anim na taon na ang nakalipas,
may nangyari sa akin.
Ako ay 22 at bagong lipat dito.
(Jiankanglu Health Technology)
wala akong alam.
- At may kasama akong bata.
- Napakalakas ng ulan.
Kaunting ulan lang.
Hindi mo kaya ito?
Isa lang ang naisip ko.
May nagdala pa ng bata.
Paano ka dapat magtrabaho?
Kailangan kong mabuhay.
Manager.
Hindi nakarating ang babysitter ko ngayon,
kaya kinailangan ko siyang ihatid.
Paano ang iyong mga numero ng benta?
Sino ang humahawak sa iyong trabaho?
Halos walang dumadaan dito.
Sino ang susunod na pupunta sa palengke?
Subukang magdala ng mas maraming tao.
Pwede mo ba akong tulungang panoorin si Mengmeng?
Oo naman.
Magandang babae.
sir,
nag-aalok kami ng mga libreng pagsusuri.
Gusto mo bang sumali?
- Hindi.
- Tingnan mo.
Ginang.
May checkup event kami.
Makakakuha ka ng libreng itlog.
si mr. Sinabi ni Ma.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Nagsumikap ka buong araw,
pero wala pa rin resulta.
Tapos walang kabuluhan ang lahat, tama ba?
Alam mo ba kung saan ang problema?
Tumingin ka doon.
Tingnan mo ang babaeng iyon.
Nagmamadali siyang umalis
pagkatapos bumili ng mga pamilihan,
kaya uuwi na siya
para magluto ng anak niya.
Hindi ka niya papansinin.
Tingnan mo yung isa.
Tinitingnan niyang mabuti ang lahat.
Palagi siyang nakikipagtawaran sa lahat.
Ang kita ng ilang sentimo lang
ay makapagpapasaya sa kanya.
Kausapin mo siya.
Sabihin sa kanya na nagpapatakbo kami ng promo.
Namimigay kami ng mga itlog nang libre.
Tingnan kung nagpapakita siya.
Hangga't dumating siya,
hindi natin siya hahayaang umalis ng madali.
Sige, subukan mo ulit.
Sige.
Ginang.
May special event kami.
Maaari kang makakuha ng libreng pagsusuri sa kalusugan
at libreng itlog.
Mahusay.
Hayaan mong dalhin kita doon.
Sundan mo lang ako.
Sige.
Mga binibini at ginoo,
Ako si Ma Weicheng, General Distributor
mula sa Jiankanglu
(Citywide Elderly Care Initiative)
sa China.
Pwede mo akong tawaging Ma
o Weicheng.
Sa ngalan ng aming buong kumpanya,
Gusto kitang i-welcome dito ngayon.
So, alam mo ba kung bakit ka nandito ngayon?
Nandito ka para magpahinga.
At para saan tayo nandito?
Nandito kami para magbigay.
Magbigay ng ano?
Pag-ibig
at kalusugan.
Yan ang tinatawag nating win-win, di ba?
Mabuti.
Una sa lahat,
gusto ko magtanong
tanong ng lahat.
Naabot mo na ang edad na ito.
Ano ang
ang pinakamahalagang bagay
sa buhay mo?
Ang iyong mga anak,
iyong partner,
o ang pera sa iyong bank account?
Syempre, pera yan.
Ma'am, anong sabi mo?
Pera.
Ito ay pera.
Sige, wag kang tumawa.
Bigyan kita ng isang halimbawa.
Sabihin na natin
iyong mga anak...
May mga anak ka na diba?
Dalawang anak na lalaki.
Iyan ay kahanga-hanga.
Isipin natin isang araw, ang iyong mga anak
sabihin sa iyo
kailangan nila ng pera
para sa isang bagay na apurahan.
Pagbibigyan mo ba sila
lahat ng ipon mo?
Oo.
Kung gayon hindi pera
ang pinakamahalagang bagay sa iyo.
Niloloko mo lang ba ako?
Ngayon, hayaan mong i-flip ko ang tanong.
Kung isang araw,
lahat ng nakaupo dito
tumatanda,
nagkakasakit,
at kailangan ng lahat ng iyong anak
at ipon ng manugang
para sa iyong pagpapagamot.
Sa tingin mo ba
gagawin talaga nila yun?
Hindi naman kailangan.
Hindi ka sigurado.
Sige, ayos lang.
Hayaan akong magbahagi ng isang personal na kuwento sa iyo.
Noong bata ako, super makulit ako.
Napakakulit na bata.
Noong ako ay siyam na taong gulang,
malapit na akong i-kick out ng school ko.
Pinatawag ng aking homeroom teacher ang aking ina sa paaralan
at sinabi sa nanay ko
na hindi ako nag-aral.
Guess what my mom said?
Sinabi niya na ito ay
dahil napakadali ng itinuro nila para sa akin.
Galit na galit ang gurong iyon.
Maya-maya, pagdating namin sa bahay,
tinanong ko ang aking ina,
"Bakit mo naman nasabi?"
sabi ng nanay ko,
"Nirerespeto kita,"
"alagaan kita,"
"at protektahan ka habang lumalaki ka."
Ako ay lubos na nagpapasalamat sa kanya.
Ito ay dahil sa isang ina na katulad niya
na umabot na ako dito
nang hindi naliligaw sa aking landas.
Hanggang ngayon,
Nagsimula na ako ng sarili kong negosyo
at natutong tumayo sa sarili ko.
Mahal na mahal ko ang aking ina.
Ngunit limang taon na ang nakalipas,
siya ay nasuri
na may advanced na kanser sa tiyan.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Ako ay nagtatrabaho pa rin ng isang regular na trabaho,
nagtatrabaho sa ibang tao,
kaya kailangan kong gamitin lahat ng sweldo ko
at bawat piraso ng aking ipon.
Natagpuan ko ang pinakamahusay na doktor,
ginamit ang bawat koneksyon na mayroon tayo,
at sa wakas ay na-admit siya
sa pinakamagandang ospital
sa probinsya namin.
At hindi na siya muling lumabas.
Tinignan ko siya
payat at humihina
araw araw.
Doon ko naintindihan
ano ang ibig sabihin ng ganap na maubos.
Pagkatapos noon, nagsimula na akong mag-isip.
tanong ko sa sarili ko
kung ano ang nagawa ko
na baguhin ang lahat ng ito,
at kung kailan ko dapat simulan
para iligtas siya sa lahat ng paghihirap.
Maya-maya, natauhan ako
kailangan itong magsimula sa simula pa lamang.
Sa simula pa lang,
kailangang maging malusog ang nanay ko.
Hindi siya dapat magkasakit.
Dapat siyang mamuhay ng malusog
mula sa simula.
So, nung narinig ko
tungkol kay Jiankanglu
Nilagay ko lahat ng meron ako
nang walang pag-aalinlangan.
Nagpasya akong sumama sa kanila.
bakit naman
Dahil gusto ko ng iba
para hindi na maranasan ang sakit na naranasan ko.
gusto ko
upang magdala ng kalusugan at kaligayahan
sa bawat magulang diyan
at
bawat bata na wala dito ngayon.
Ngayon, mangyaring ipikit ang iyong mga mata sa akin.
Subukang ilarawan ito.
isang araw,
kapag ikaw ay tumanda,
nang dumating ang sakit,
iyong mga anak
pinatuyo bawat bit
ng kanilang ipon para sa iyo.
Sa opisina,
pinagalitan sila ng amo nila.
Sa bahay,
reklamo ng partner nila.
Sa huli, nawalan sila ng trabaho,
at nagkawatak-watak ang kanilang pamilya.
Nakakasakit ba yan ng puso mo?
Kaya,
sabihin mo sa akin muli:
Ano ba talaga ang pinakamahalaga?
Mga anak mo ba,
iyong partner,
pera mo,
o ang iyong hindi mabibiling kalusugan?
Kalusugan! Kalusugan!
(Jiankanglu Health Technology)
Gusto kong magbahagi ng isang quote
bilang paalala sa ating lahat.
Ang buhay ay parang isang paglalakbay.
Puno ng hirap
at kagandahan.
Ang iyong paningin ang magpapasya kung hanggang saan ka makakarating.
Kung ano ang nakikita mo sa paligid mo
ang mga iyon ay mas mahusay kaysa sa iyo,
ibig sabihin ay umaakyat ka na.
Ngunit kung napapaligiran ka
ng mga taong gumagawa ng mas masahol pa kaysa sa iyo,
pagkatapos ay dumudulas ka pababa.
sana kayanin natin
magpatuloy sa paglalakad
sa daan ng paglago.
Mabuti.
- Cheers.
- Salamat, Ginoong Ma.
nga pala,
may isa pang bagay ngayon.
Mayroon kaming bagong hire.
Ang kanyang pangalan ay Zhang Yan.
Single mother siya.
Hindi naging madali ang buhay para sa kanya.
Kaya dapat tratuhin mo siya
parang pamilya,
tulungan mo siya,
at intindihin mo siya, okay?
Oo naman.
Maligayang pagdating, maligayang pagdating!
Lahat, mag-enjoy.
Ginoong Ma, maaari ba akong magsabi ng ilang salita?
salamat po.
Well.
Hayaan akong magsabi ng ilang salita.
Kung ano ang mayroon kami dito ay talagang nararamdaman
parang isang malaking pamilya.
Lalo na si Mr. Ma.
Palagi niya kaming hinihikayat.
hinahangaan ko talaga
at igalang siya.
Masaya ako na may bago na tayo
sumasama sa amin ngayon.
Mayroon akong magandang balita na nais kong ibahagi
kasama ng lahat.
Ito ay tungkol sa akin.
Nakapasok ako sa kolehiyo.
- Kamangha-manghang!
- Napakaganda!
Ikaw ay hindi kapani-paniwala.
Salamat. Iinumin ko muna kayong lahat.
Liu, sa totoo lang hindi ko inaasahan iyon.
Nakakagulat.
Palagi kang abala sa trabaho,
pero nakahanap ka pa rin ng oras para mag-aral.
Noong una kang sumama sa amin,
Sinabi ko sa iyo ito:
Mayroon kang matalas na pag-iisip,
at hangga't nagsusumikap ka,
walang bagay na hindi mo makakamit.
Salamat, Ginoong Ma.
Si Liu ay ganap na nagpapatunay
ang sinabi ko lang.
Dapat matuto ang lahat sa kanya
at patuloy na sumulong
kasama ang pinakamahusay, okay?
Isa pang toast sa kanya.
- Cheers.
- Oo naman.
Uminom ng marami ngayong gabi.
- Salamat, Ginoong Ma.
- Binabati kita.
- Salamat.
Liu.
Masyado kang kaya
upang manatili dito ngayon.
- Totoo yan.
- Salamat.
Uminom ka sa amin.
- Ibaba pataas!
- Cheers!
Siguraduhing mas marami kang inumin ngayong gabi.
Congrats.
Binabati kita.
Zhang Yan.
- Ginoong Ma.
- May nakuha ka ba ngayong araw?
Liu, samahan mo akong uminom.
Oo, pagkatapos marinig ang sinabi mo,
Pakiramdam ko ay nasasanay na ako.
Pinagmamasdan kita.
Magaling ka.
Hindi mo mahanap ang iyong direksyon
dahil hindi mo alam
kung paano sulitin ang iyong talento.
Sa totoo lang, hindi kumplikado ang paggawa ng mga benta.
Ito ay tungkol sa pag-iisip ng hindi gaanong tungkol sa iyong sarili
at mas binibigyang pansin ang iba.
Hakbang-hakbang ito.
Magkaroon ng karanasan unti-unti.
Ang mga bagay ay patuloy na magiging mas mahusay.
Ang sinabi mo lang
talagang tumatak sa akin.
Pakiramdam ko isa kang
hindi makasarili na tao.
Ang aming kumpanya ay nakasalalay
na gumawa ng mas mahusay at mas mahusay.
Painumin kita.
Hindi na kailangan.
Kailangan mo pa ring alagaan ang bata.
Sa simula,
Ako ang tumulong sayo.
Pagkaraan ng ilang oras,
ikaw ang tutulong sa akin.
Patuloy akong magsusumikap.
si mr. Sinabi ni Ma.
Ginoong Ma, hayaan mo akong mag-toast muli sa iyo.
Salamat
sa lahat ng iyong suporta ngayong taon.
Marami talaga akong natutunan.
Sana balang araw,
Maaari akong maging isang tao
sapat na malakas at pangangalaga
para sa ibang katulad mo.
Kahit nasa kolehiyo na ako ngayon,
kung may oras ako sa hinaharap,
babalik talaga ako
para bisitahin ang lahat.
Sa sandaling umalis ka,
maaari bang kunin ni Zhang Yan ang iyong mga kliyente?
Walang problema, Ginoong Ma.
Wala na tayong uling.
Maaari ka bang tumulong na magdagdag pa?
Oo naman.
Liu, anong nangyari?
- Ano ang mali?
- Liu!
anong nangyari?
Liu, okay ka lang?
Mukhang masama talaga ang paso na iyon.
Zhang, kumuha ka ng malamig na tubig
sa banyo.
Bilisan mo!
okay ka lang ba?
Tumigil ka sa paghahanap. Halika at alagaan mo ito!
Kung seryoso,
dalhin mo siya sa ospital.
Banlawan natin ito ng tubig.
- Pumunta ka!
- Gumamit ng malamig na tubig.
Dadalhin ko siya doon.
Ano ang iniisip mo?
Paano ito nangyari?
Jiankanglu para sa tagumpay.
Anong kumikitang negosyo.
(Way of Wellness)
Kalusugan para sa lahat.
Napakasayang kinabukasan.
Kaya natin to!
Eto, uminom ka ng tubig.
Oo naman, salamat.
Sa ganitong paraan.
Ang ganda ng sikat ng araw dito.
Nailigtas kita ng magandang upuan.
Ma'am, masama ba ang pakiramdam mo?
Hindi, dumating lang ako para kunin
ang regalo at mga itlog.
Pinagpapawisan ka sa paglalakad.
Bakit hindi magpahinga dito?
Subukan ang aming therapy device.
Hindi na kailangang mag-abala.
Kailangan kong magmadaling bumalik at maghanda ng hapunan.
narinig ko lang
na namimigay ka ng mga itlog at regalo,
kaya lumapit ako para tingnan.
Ginang.
Narito ang bagay.
Lahat ng regalo namin dito
maaari lamang i-claim
pagkatapos mong subukan ang produkto.
Bakit hindi subukan
saglit yung massager namin?
Napakasarap sa pakiramdam.
Mabilis din ito; bakit hindi mo subukan?
Kalimutan ito; ito ay masyadong maraming problema.
Lalampasan ko na lang.
- Tingnan ang aming iba pang mga item.
- Mangyaring maghintay.
Dalhin mo itong dalawa.
- Dito.
- Hindi ko talaga dapat.
ayos lang. Libre nila Ma'am.
Ako ang namamahala dito.
Ang apelyido ko ay Ma.
Sa kalagitnaan ng araw,
walang tigil kang tumatakbo.
Paano kung mag-overheat ka doon?
Paano ito?
Magpahinga ka muna dito.
Palamigin ang iyong sarili.
Hahanap ako ng sasakyan na maghahatid sayo pauwi mamaya.
Sige.
Oo, medyo nauuhaw ako.
Nakakabaliw ang init ngayon.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Ilang tao ang iyong pamilya?
Kami lang ng asawa ko.
Bakit hindi sumama ang asawa mo?
Tumingin sa paligid dito.
Nagsama-sama ang lahat ng matatandang mag-asawa.
Ang mga matatandang tao ay nagpapakita ng pagmamahal nang lantaran.
Kaming mga mas bata ay hindi man lang makapagkumpara.
Ang asawa ko
kailangan ko siyang alagaan.
Siya ay may hemiplegia.
Gaano katagal na siyang may sakit?
Mahigit dalawang taon na ang nakalipas.
Noong una siyang bumagsak,
siya ay patuloy na nagagalit,
nagrereklamo tungkol sa kanyang malas.
ngayon,
patuloy siyang nagrereklamo tungkol sa pananakit.
Inaalagaan ko siya buong araw,
at ako pa rin ang sinisisi niya sa lahat.
Hindi ko alam kung anong gagawin ko sa kanya.
Kailangan mong magluto
at alagaan siya araw-araw.
Ang iyong mga balikat, leeg, at ibabang likod
dapat nasa ilalim ng maraming stress, tama?
Syempre.
Halos yumuko na ang likod ko.
Buong katawan ko
masakit sa lahat ng dako.
Manager Zhang,
hayaan mo siyang subukan
ang aming kagamitan sa therapy.
Hindi na kailangan. Wala naman akong binibili.
Huwag kang mag-alala.
Ito ay libre.
Bibilihin mo ako pagkatapos kong subukan ito.
hindi ko gagawin.
Huwag kang mag-alala.
Sinabi ko na sa lahat
hindi para pilitin ang mga customer na bumili ng kahit ano.
Walang sinuman ang pinapayagang hawakan
wallet niya. Naintindihan mo?
Oo naman.
Kahit wala kang pambili,
maaari kang pumunta
araw-araw para sa isang libreng pagsubok.
- Okay.
- Ginang.
Subukan ito.
Ito ay isang maliit na token mula kay Mr. Ma.
Dalhin ang aming magnetic foot spa,
para masubukan niya.
- Hayaan siyang gamitin ito.
- Hindi na kailangan.
- Ito ay masyadong maraming problema.
- Makinig.
Mayroong 81 acupoints sa paa.
Ang maikling pagbabad ay nakakatulong na mapawi
ang lahat ng uri ng problema.
Subukan ito.
Sige, susubukan ko.
Ginang,
ito si Manager Zhang.
Siya ay maalalahanin at maalaga.
Kung may kailangan ka,
puntahan mo lang siya.
Ginang,
may hemiplegia din ang lola ko.
Ako ang nag-aalaga sa kanya noon.
Napakaswerte ng lola mo sa iyo.
Sige, salamat. Paalam.
- Ingat, Ma'am.
- Paalam.
Bye.
si mr. Sinabi ni Ma.
pasensya na po.
Nabigo akong makakuha
ng anumang negosyo muli ngayon.
ayos lang yan.
Kung gusto mong manalo sa mga tao,
una,
papaniwalain silang
ikaw ang kanilang pinakatotoong kaibigan.
Alam mo nang mabuti ang sitwasyon niya.
Kung babalik man siya,
kailangan mong iparamdam sa kanya ng totoo
kung gaano natin siya tinutulungan.
Naniniwala ako na sa paglipas ng panahon,
madarama niya ang iyong tunay na pangangalaga sa kanya.
lahat,
lagi kong sinasabi
na ang ating pilosopiya
ay tungkol sa pagbabahagi ng mabuting kalooban
sa mundo.
Kapag napanatili mo lang
pagpapalaganap ng kabaitan sa labas
ibabalik ba ng mundo
ang kagandahang iyon sa iyo.
ngayon,
ang pangmatagalang kliyente na
patuloy na nakikipag-ugnayan kay Zhang Yan,
Ms. Li Bingmei,
nagdagdag ng 10,000 yuan sa kanyang account dito
upang bumili ng aming mga produkto at serbisyo.
Iyan ang tunay na pangangalaga
na nananalo ng tunay na tiwala.
Bigyan natin
ng palakpakan si Zhang Yan.
Tikman ang alak na ito.
Iba ito sa huli.
paano ito?
medyo maganda.
Salamat, Ginoong Ma.
Pinahahalagahan ko ang lahat ng iyong tulong kamakailan.
Ako dapat ang
magtreat sayo ng hapunan.
Ginagamot mo ako?
Ako ang boss mo.
Sa tingin mo kailangan ko yun?
Nakikita mo ang iyong pera sa mahirap na paraan.
Itago ito para sa iyong sarili.
From your accent,
hindi ka local sa Pingtan, di ba?
Hindi.
taga Shimen ako.
May mga kapatid ka ba?
Oo, may nakababatang kapatid ako.
Nasa school pa siya.
Magiging okay na ba si Mengmeng
kapag nagdi-dinner tayo?
ayos lang.
Nagtanong ako sa isang kapitbahay
para alagaan siya.
Siguradong mahirap para sa iyo.
Kapag tinitingnan kita,
parang nakatingin ako
sa kababata ko
noong una akong dumating sa Pingtan
para maghanapbuhay.
Wala akong kakilala o kahit ano.
Kahit anong gulo ang naranasan ko,
Kinailangan kong itulak ito nang mag-isa.
Ngunit ang mga bagay ay mas mahirap para sa iyo.
May anak ka na.
Nasaan ang asawa mo?
Pumanaw siya.
Ikinalulungkot kong marinig iyon.
ayos lang.
Sige, i-drop na natin.
Halika, uminom ka.
Bottom-up.
anong mali?
Gusto mo bang tumigil?
Hindi.
pwede akong uminom.
Kung ayaw mo, sabihin mo lang.
ayos lang.
Tulad ng kapag ang trabaho ay nagiging mahirap,
dapat magsalita ka.
Kailangan mong maging tapat sa iyong sarili.
Hindi ko gusto ang side mo.
si mr. Sinabi ni Ma.
Ang isang tao ay dapat munang tumingin sa loob
at pagkatapos ay matutong
madama ang mundo sa labas.
Naintindihan mo?
Ito ay hindi tungkol sa iyo, Mr. Ma.
Hindi ko lang mahawakan ang aking alak.
ako...
Sige, tara na.
Tumigil ka na sa pag-inom.
Noong una kitang nakita,
nasa labas ka sa ulan
na namimigay ng flyers.
Walang ibang pupuntahan.
Bakit ikaw lang?
Nais mo bang maglagay ng isang palabas
upang makakuha ng papuri ng mga tao?
Hindi.
Napansin ko lang na walang gustong pumunta.
Wala akong pakialam.
Hindi mo naisip?
Bakit mag-isa ka lang?
ako...
Wala akong pakialam kahit ano.
ano?
Kalokohan. nagsisinungaling ka.
Seryoso, Ginoong Ma.
Wala lang akong pakialam.
Noong bata pa ako,
pareho kaming gusto ng kapatid ko ng ice cream,
ngunit ang aking pamilya ay hindi bumili ng isa para sa akin,
at hindi ko rin pinansin.
mamaya,
Isang beses ko lang nakilala ang tatay ni Mengmeng,
and they suggested we get married.
Hindi ko rin pinansin.
Wala ni isa sa kanila ang nagtanong sa akin.
Hindi ko sinasadyang tanungin mo ako.
ako...
Hindi ko alam kung paano ko sasabihin.
Sa totoo lang, wala akong pakialam.
Hindi ko dapat ito sinasabi sayo.
Nang hindi bumalik ang papa ni Mengmeng
mula sa pangingisda,
lahat ay nagsabi sa akin na siya ay patay na.
Hindi rin ako nagtanong tungkol dito.
Wala akong pakialam.
Hindi mo naisip?
Zhang Yan, makinig ka.
minsan,
mas matigas ka sa inaakala mo.
Ngunit hindi ko kailangan
ang katigasan mula sa iyo.
Gusto ko lang makita ang totoong ikaw.
Ang totoong ako?
Ang totoong ako ay walang wala.
Halika na.
Alam mo ba kung ano ang pinakamahalaga?
Hindi naman sa dami ng nagkakagusto sayo
o ilan ang nagmamahal sa iyo;
ito ay
tungkol sa kung karapat-dapat kang mahalin.
Tumingin ka sa akin.
Babae sa paningin ko ngayon
ay ang tunay na ikaw.
Nararapat siyang tratuhin nang may pag-iingat.
si mr. Sinabi ni Ma.
gising ka na pala.
Mag-almusal ka.
ako...
Lasing ka kagabi.
Tinulungan kita pabalik sa kwarto ko.
Sa guest room ako natulog.
Oh, naka-charge ang iyong telepono.
Okay.
Tinatawagan ka ng kapitbahay mo
kagabi.
sagot ko para sayo.
Sinabi niya na nag-iisa si Mengmeng sa bahay
at walang magbabantay sa kanya,
kaya humingi ako ng tulong sa kanya.
Tandaan na magpasalamat sa kanya ngayon.
Salamat, Ginoong Ma.
Kung gusto mo talagang magpasalamat sa akin,
stop calling me Mr. Ma
kapag wala tayong trabaho.
Gayundin,
yung sinabi ko kahapon
hindi lang inumin ang nagsasalita.
Ano ang dahilan kung bakit bigla mo
akong gustong mamili ngayon?
In love ka ba?
Hindi.
Kakabayad ko lang at gusto ko
para bumili ako ng bago.
Mukhang maganda ang isang ito.
Bagay talaga sayo.
Medyo iba ang itsura mo ngayon.
Sa tingin mo ba maganda ito sa akin?
nasabi ko na sayo.
Ang mahal ko ay ang totoong ikaw.
(Manalo nang may Impluwensya;
Maging Milyonaryo sa Pitong Taon)
Nakatulog ka ba ng maayos?
Lumipat sa akin.
Nang maayos akong tinatrato ni Ma Weicheng,
mabait talaga siya.
Isama mo na rin si Mengmeng.
Kahit na marami na siyang nagawa
natakot talaga ako...
Hayaan mo akong alagaan ka.
... Mahal din daw niya ako.
Sabi niya karapat dapat akong mahalin.
Siguro kasi, simula bata pa ako,
Hindi ako minahal ng maayos,
Sa totoo lang, napagkamalan kong pag-ibig iyon.
Ngunit hindi iyon pag-ibig.
Sinasaktan ka lang niyan.
Sabi niya deserve mo mahalin?
Kung naisip niya iyon,
bakit kontrolin ang suot mo?
Paano nga ba ang pag-ibig?
Sinusubukan lang niya
kung hanggang saan ka niya kayang itulak
at sinusubukan mong kontrolin ang hakbang-hakbang.
Oo.
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
Napagtanto ko
na noong una ay mabait siya sa akin,
ito ay upang malaman
kung anong uri ako ng babae.
Gusto niyang hanapin ang mga kahinaan ko,
para magamit niya ang mga iyon laban sa akin.
Noong nakita niya ang insecurities ko,
Naging madali akong kontrolin niya.
Parang bitag.
Siya ay gumuhit ng isang hindi nakikitang bilog sa paligid mo,
at ang bilog na iyon ay patuloy na lumiliit
unti unti
hanggang sa ikaw na lang at siya sa loob.
Tapos umikot ang buong mundo mo sa kanya.
tama ka.
Lahat ay binayaran ngayong hapon,
maliban sa akin.
Sinadya ko yun.
Ginugulo lang kita.
Bumili ako ng education fund para kay Mengmeng.
Ilang libo lang bawat buwan.
Kaya kapag nag-college na siya,
hindi na natin kailangang mag-alala.
Tingnan mo.
Medyo medyo yun.
Ang galing talaga.
Pero baka hindi masakop ng sweldo ko.
Kailangan mo akong tulungan, hindi ba?
Ngayong tayo ay magkasama,
hindi na kailangang
paghiwalayin ang sa iyo at sa akin.
Ilalagay ko lahat ng pera natin
sa isang bank card.
Sa tuwing kailangan mo, sabihin mo lang sa akin.
Maging maingat tayo sa paggastos,
at magiging maayos ito.
Dapat tayong mag-isip ng pangmatagalan
para kay Mengmeng
at ang ating kinabukasan.
Salamat.
salamat po.
Ms. Xu,
Ipapasa ko ang inumin.
Magkaroon ng isa.
Hindi madali para sa amin ang pagsasama-sama.
Kunin mo.
Oo, sige.
Tara, inom tayo.
Cheers!
Oh, Zhang Yan.
Pinsan ng asawa ko
dumating sa Pingtan upang bisitahin kami
kanina.
Pagkaalis niya,
tinanong niya ako tungkol sayo.
May gusto ka ba?
Siguradong may nakikita siya.
Hindi, hindi ako.
Ang iyong ngiti ay nagbibigay nito araw-araw.
Nag shopping pa nga kami mga araw na nakalipas.
Bakit hindi mo suot yang damit?
Kanino mo balak ipakita ito?
walang tao.
Hindi ko lang naisuot.
nakabalik na ako.
Nabili mo ba ang ink cartridge?
nakalimutan ko.
Kailangan mo ba ito ngayon?
Maaari akong kumuha ng isa.
uminom ka ba
Lahat ay nagsasaya,
kaya nagkaroon ako ng kaunti.
Sa tingin mo ba
hindi na mahalaga ang sasabihin ko?
May pakialam ka pa ba sa akin ngayon?
Siyempre, ginagawa ko.
Kung gayon paano mo makakalimutan?
pupunta ako ngayon...
Mengmeng.
nandito ako.
ayos lang.
Ayos lang, Mengmeng.
Nandito lang ako.
ayos lang.
Sa tingin mo ba
Nagiging makasarili ako sa hindi kita pagbigyan
sabihin sa kanila ang tungkol sa atin?
Hindi, hindi naman.
Alam kong hinahanap mo ako.
Zhang Yan,
sa mundong ito,
hindi lahat ng tao kasing bait mo.
Kung malaman nila ang tungkol sa atin,
mag-uusap sila sa likod mo sa trabaho.
Masama iyon para sa iyo.
Gusto lang kitang protektahan.
alam ko.
pasensya na po.
Nawala ang galit ko ngayon lang.
Hindi dapat ako nagagalit ng ganyan.
Patawarin mo sana ako.
Okay?
Huwag na kayong makisama
sa mga taong iyon.
Nakuha mo na ako at si Mengmeng.
Iyon lang ang kailangan mo.
(Longxiang Travel & Transport Co., Ltd.)
Hindi ako lumabas
para masaya sa mga taon.
Ang sweet mong magplano nito.
Zhang,
Madalas kong iniisip
na kung may anak akong katulad mo,
na magiging kahanga-hanga.
Ms. Li,
Mag-isa lang ako sa Pingtan.
Nakilala kita noong unang araw ko sa trabaho.
Akala ko talaga tadhana na.
Sa puso ko,
Matagal na kitang nakikita bilang nanay ko.
talaga?
Pagkatapos ay ituturing kita bilang aking anak.
Huwag kang masyadong magalang sa akin.
Hindi mo rin kailangang maging magalang.
Buong araw akong nanonood.
Ang bait niya talaga sayo.
Oo.
Sa ating edad,
ang pinakamalaking pagpapala ay
na magkaroon ng isang maasikasong anak
sa tabi mo.
Eksakto.
May asawa na ba ang anak mo?
May nakikita ba siya?
Nanay.
hindi pa.
Ano ang ginagawa niya para sa trabaho?
Nagtatrabaho siya sa isang kumpanya ng mga produktong pangkalusugan.
Kapag may oras ka,
dapat kang pumunta sa kanyang kumpanya.
Oo naman.
Pagdating namin doon,
Ipapa-drive ko ang anak ko doon.
Tama.
Mamaya, maaari mo silang dalhin doon.
Oo naman.
Makakaasa ka nang lubos.
Ang aming negosyo
ay tiyak na mas maaasahan
kaysa sa anumang pamumuhunan sa bangko.
- Ma, may tiwala ako sa iyo.
- Salamat.
Huwag kang mag-alala. Pag-iisipan ko.
- Paalam.
- See you.
Paalam.
Bumalik ka na.
anong mali?
Saan ka nagpunta ngayon?
Sumama ako sa hiking kasama si Ms. Li. Ikaw...
Ms. Li?
Nakita ko lahat.
Nagsumikap ako
para mabigyan kayo ni Mengmeng ng mas magandang buhay.
Ngunit lumabas ka
na nakikipag-usap sa ibang lalaki?
ako...
alam ko.
Dahil ba may nakita kang tao
itaboy mo ako ngayon?
Hindi, hindi iyon.
Sinabi ng kanyang ina na gusto niyang magpasuri sa kalusugan.
- Sa tingin mo bibilhin ko yan?
- Kaya, siya...
totoo naman. Nakaayos na ako.
pasensya na po.
Paumanhin.
Pakinggan mo ako.
pasensya na po.
Kasalanan ko to.
Paumanhin.
May mali sa akin.
Sorry, minahal lang kita ng sobra.
Noong ako ay 15,
Nagtago ako mag-isa sa kwarto ko.
Akala nila hindi ko maririnig,
pero narinig ko talaga lahat.
Lumabas ako, lumuhod,
yumuko ng tatlong beses sa kanila,
at sinabi,
"Pakiusap, huwag kang umalis."
sabi ko...
ako...
Ito lang ang kaya kong gawin.
Wala akong makontrol.
pasensya na po.
Tapos nakilala kita.
Naramdaman ko na naman ang ibig sabihin ng home.
Natatakot akong iwan mo ako.
Kaya naman ganito ako kumilos.
Pakiusap, huwag kang pumunta.
nakikiusap ako sayo.
Please wag mo akong iwan.
Pakiusap.
Wala na akong bahay.
nakikiusap ako sayo.
Sige, suntukin mo ako.
Saktan mo ako kung kailangan mo.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo. Okay?
Pakiusap.
Nawalan ako ng bahay.
Wala akong bahay ngayon.
Isang araw, naglilinis ako ng bahay.
Binuksan ko ang isa sa kanyang mga libro,
at napagtanto ko ang lahat ng sinabi niya
tungkol sa kanyang pagkabata
(Ang aking ina)
ay ginawang lahat.
Ito ay eksaktong kapareho
ng kung ano ang nakasulat sa libro.
(Isang anak mula sa naghihirap na pamilya)
Bawat kwento niya sa akin
ay isang kasinungalingan.
Ito ay isang gawa lamang.
Ito ay ganap na isang paraan upang kontrolin ako.
Ganyan siya nagtake advantage
ng aking damdamin.
Alam niyang may malambot akong puso.
Tinulak niya hanggang sa masira ang mga hangganan ko.
Siya ay isang ganap na scumbag.
Ang kanyang isip ay ganap na baluktot.
Kapag nahaharap
sa isang bagay na nakakahiya,
dapat ay nalutas na niya ang karahasan.
Siguradong sinaktan ka niya ng husto.
Pero nabasa ko na ang mga librong iyon.
Kahit gaano ako katanga,
Alam kong hindi siya ang
nangangailangan ng ipon.
Ang nangangailangan ng ipon ay ako.
Isang walanghiyang lalaking tulad niya
hinding hindi ka hahayaang lumayo ng madali.
Mengmeng.
Zhang Yan.
Tumabi ka.
Zhang Yan, huminahon ka.
Ma Weicheng.
Ibalik mo sa akin si Mengmeng.
Ibalik mo sakin si Mengmeng!
Ma Weicheng!
Gusto mong umalis?
Gusto mong umalis ngayon?
Mengmeng!
Sige na! umalis ka na!
Kung maglakas-loob kang umalis,
Papatayin ko kayong dalawa ni Mengmeng.
I mean ang sinasabi ko.